---
layout: default
title: 온프레미스 네트워크
nav_order: 2
permalink: docs/05_Project/on-premises/on-premises
parent: Project
---

# 온프레미스
{: .no_toc }

## 목차
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

## 글을 쓴 배경

Tech 경험을 공유하기 위해 블로그를 작성하기로 하였습니다.

여러 블로그 플랫폼을 고민한 끝에 git blog를 선택하여 관련 경험을 공유하고자 합니다.

## 글 요약

- **Jekyll과 Git을 활용한 블로그 배포:** Jekyll을 이용한 정적 웹페이지 생성과 Git을 통한 배포 과정을 설명합니다.
- **Just the Docs 테마 사용법:** 깃 블로그 제작시 선택한 [Just the Docs](https://github.com/just-the-docs/just-the-docs.git) 테마 적용 방법을 안내합니다.
- **로컬 검증 방법:** 도커를 활용하여 쉽게 로컬 환경에서 Jekyll 기반의 블로그를 검증하고 실행할 수 있는 방법을 공유합니다.
- **Markdown으로 글 작성하기:** 블로그 글 작성을 위한 Markdown 사용 법을 공유합니다.
- **테크블로그 구조 공유:** 제가 구축한 테크 블로그의 구조를 소개하고, 블로그 시작이 막막한 분들을 위한 참고 방향을 제시합니다.

## 시작하기 전

이 블로그는 Git과 docker를 간단하게라도 사용할 줄 아는 사람을 대상으로 합니다.
[gitHub Pages를 만드는데 필요한 Jekyll은 Windows에서 공식적으로 지원되지 않습니다.](https://jekyllrb-ko.github.io/docs/installation/windows/)

참고 페이지: [GitHub Pages 공식 문서](https://docs.github.com/ko/pages/quickstart)

사용된 리소스: Git, Docker

## 온프레미스란?

IT 시스템과 소프트웨어를 자체적인 물리적인 공간에 직접 설치하고 운영하는 것

클라우드 컴퓨팅 등장 전 // 물리적인 서버, 스토리지, 네트워크 및 다른 IT 인프라 구축

클라우드는 필요할 때 클라우드 서비스 제공자로부터 제공받는 것

퍼블릭 클라우드 서비스 // 인터넷을 통해 가상의 공간에서 IT 자원을 사용하는 것이 클라우드 서비스의 대표적인 예

보안과 제어에 대한 일부 책임과 권한을 퍼블릭 클라우드 서비스 제공자와 공유한다.

클라우드 서비스를 이용하면 데이터 전송이 인터넷을 통해 이루어진다.

보안성이나 규제 준수 요구사항이 필요한 경우 온프레미스 시스템을 선택

온프레미스

서버, 스토리지 , 네트워크 , IT 자원을 관리

클라우드 서비스 // 인터넷을 통해 IT 자원을 관리

하이브리드 클라우드

온프레미스 인프라와 퍼블릭 클라우드 서비스를 조합하여 사용하는 방식

클라우드를 사용하는 시점은 : 비즈니스 확장이나 일시적인 트래픽 증가에 대비하여 클라우드 서비스를 사용한다.

온프레미스와 클라우드 서비스를 조합하여 사용

특정 유형의 데이터는 온 - 프레미스에 저장 // 덜 중요한 데이터는 클라우드에 저장

유연성 증대도 하이브리드 클라우드 방식의 이점 중 하나이다.

워크로드 이식성 // 애플리케이션이 서로 다른 환경에서 일관되게 작동하여 다른 클라우드 플랫폼 간에 자유롭게 이동할 수 있도록 하는 것

하이브리드 클라우드 환경은 서로 다른 클라우드 서비스 간의 통합을 가능하게

인프라를 유지보수하는 비용과 인력이 추가로 필요하다. 클라우드 간의 데이터 이동이 필요하다.


jenkins 설치



